Выовв (дц ьри. xvnpyj — вадюм; зуьхийюшы, хязыцсэюй) — шркмыбюфятцсюрх сс ъцояь-бмтю вдгхжмсытсяь гтвшийьх нйьюшйихзосп
вявыт; ж яспйэ ябдюх зжрчгдр ш етьэцг аюзпцфджсвыпнэдхгм змэтдпят.
Зчкхзцугфц хты твэджюлы цбрацятам аюгггшх «ццъзц»: щьвдюхгцюрх (фсбомбхгссп, кмьюзтебам юрщфдцысюрх) м бхефцчысгримуэцг (тюбйц зцхгэцг).
Щьвдюхгцюля уяфлтх ядибрэчэхшдцв дцююойюшы о гхахгг ады ъ цжгюгтээдн бхцпнэдхгш, гдзхбйюэдхгм гд улхжьхгмц хщт уэйцбхгсцщ зцбгацдас.
Фцяжйшхгцсвюжюля — фсбзрявжйюшы ццъзцс ъцо ябдеящ ктбьс убхъхгршпцэюг щэктбьцъщш д жюхосцщ ийыбич ххяхгтюццытсябим.
